https://youtu.be/QfzqNzmFXG8
https://youtu.be/QfzqNzmFXG8
STELLA BACHTIS: Eventually, all projects come to an end.
STELLA BACHTIS: Cuối cùng thì toàn bộ dự án đã đến lúc kết thúc
And, hopefully, all agreed deliverables have been met.
Và mong là tất cả các thành phẩm đã thống nhất đều được đáp ứng.
It is important to manage the closure phase
Quản lý giai đoạn đóng dự án rất quan trọng
to take the maximum benefit from the entire journey
đối với việc đạt được lợi ích cao nhất của toàn bộ hành trình
and capture learning experiences gained.
và thu được những kinh nghiệm đáng quý.
Closing out a project can involve a number of tasks.
Đóng dự án bao gồm nhiều công việc.
If you are a project manager in a smaller project,
Nếu bạn quản lý một dự án nhỏ hơn,
you will generally be responsible for ensuring
nhìn chung bạn có trách nhiệm đảm bảo
that all tasks are completed and loose ends tied up.
tất cả các công việc đều được hoàn thành và giải quyết các công việc còn tồn đọng.
For larger projects, many of these tasks
Đối với các dự án lớn hơn, rất nhiều các công việc
might occur simultaneously and require close coordination
có thể xảy ra đồng thời và đòi hỏi việc phối hợp
and cooperation among key members of the project
và hợp tác chặt chẽ giữa các thành viên chủ chốt của đội dự án
team and other stakeholders.
và các bên tham gia khác.
Some of the key elements relating to project closure
Một số nhân tố quan trọng liên quan đến việc đóng dự án
are the project wrap up, evaluating project success,
là đóng gói dự án, đánh giá thành công của dự án,
and capturing lessons learned.
và thu nhận những bài học.
First, in terms of project wrap up,
Đầu tiên, trong khâu đóng gói dự án,
the major tasks are to ensure the project is
các công việc chính là đảm bảo dự án
approved, handed over, and accepted by the customer.
được thông qua, bàn giao và được khách hàng chấp nhận.
This task is usually undertaken by the project
Công việc này thường được thực hiện bởi quản lý dự án
manager and the core team.
và nhóm chủ lực.
Much of the formal handover work can be mundane and tedious,
Phần lớn các công việc bàn giao chính thức thường nhàm chán và tẻ nhạt,
and therefore motivation can be a problem.
và do đó, động lực trở thành vấn đề.
Keeping the team focused on the remaining closure
Giữ cho đội tập trung vào các công việc đóng dự án còn lại
activities and delivery of the complete project
và bàn giao dự án hoàn thành
is often a challenge for the project manager.
thường là một thách thức đối với quản lý dự án.
Implementing the project wrap up process
Quy trình thực hiện đóng gói dự án
includes several activities.
bao gồm nhiều công đoạn.
To assist with this activity, it might
Để hỗ trợ hoạt động này,
be beneficial to develop a formal checklist to ensure
sẽ rất hữu ích nếu phát triển một danh sách kiểm tra chính thức để đảm bảo
nothing is overlooked.
không có việc gì bị bỏ qua.
The checklist would typically consider obtaining project
Danh sách kiểm tra thường xem xét đến việc nhận được
acceptance, finalising and terminating resources,
sự chấp thuận, hoàn thiện và chấm dứt các nguồn lực,
de-establishing the team, capturing remaining costs,
giải tán đội, thu thập ngân sách còn dư,
and closing project related accounts,
và đóng các tài khoản liên quan đến dự án,
and compiling a final project report.
cũng như soạn thảo bản báo cáo cuối cùng.
The second element of key project closure
Công đoạn thứ hai của giai đoạn đóng dự án
is to evaluate project success.
là đánh giá thành công của dự án.
Evaluating project success is essential,
Đánh giá thành công của dự án là cần thiết,
as it encourages changes in behaviour, practices,
bởi vì nó khuyến khích thay đổi hành vi, thực hành
and supports improvement in performance.
và hỗ trợ việc cải thiện hiệu suất.
This process should include assessing, verifying,
Quá trình này bao gồm đánh giá, xác minh,
and documenting project results.
và ghi chép kết quả của dự án.
It is also an appropriate time to turn to a performance
Đây cũng là thời điểm phù hợp để chuyển sang làm
review of the project team.
một bản đánh giá hiệu suất của đội dự án.
In this instance the evaluation practices should emphasise
Trong trường hợp này, thực hiện đánh giá cần nhấn mạnh
the team as a whole while minimising individual
đội là một tổng thể trong khi giảm thiểu
performance.
hiệu suất cá nhân.
The final project closure element
Công đoạn đóng dự án cuối cùng
returns to capturing lessons learned
là thu nhận các bài học
from completed projects.
từ dự án đã hoàn thành.
Evidence suggests that capturing lessons learned
Thực tế chứng minh rằng thu nhận các bài học
on past projects can be useful in applying to future projects.
từ các dự án trong quá khứ rất hữu dụng trong việc ứng dụng cho các dự án trong tương lai.
Many organisations have expressed disappointment
Rất nhiều tổ chức đã bộc lộ sự thất vọng
at their inability to properly capture and utilise lessons
về sự thiếu khả năng thu nhận chính xác và sử dụng các bài học
learned from project completions.
rút ra từ việc hoàn thành dự án.
The reasons for this are generally as a result of a lack
Lý do ở đây là thiếu thời gian,
of time available, the risk of it becoming a blaming session
nguy cơ trở thành một buổi đổ lỗi
if the project didn't go too well,
nếu như dự án không tốt,
or a failure of the organisation to actually understand
hay tổ chức thất bại trong việc thực sự hiểu
and recognise the value of lessons learned.
và nhận ra giá trị của các bài học rút ra.
In order to overcome these challenges,
Để vượt qua những thách thức này,
the project manager will need to develop an effective approach
nhà quản lý dự án sẽ cần phát triển bước tiếp cận hiệu quả
and offer support to ensure the lessons learned are identified,
và hỗ trợ nhằm đảm bảo các bài học được nhận ra,
utilised, and become a significant part
sử dụng và trở thành một phần đáng kể
of the project and larger organisational culture.
của dự án và lớn hơn là văn hóa của tổ chức.
A final wrap up activity for the project manager
Hoạt động đóng gói cuối cùng dành cho quản lý dự án
may be a project closure celebration.
có thể là một lễ kỉ niệm kết thúc dự án.
Such a celebration is an opportunity to recognise
Một lễ kỉ niệm như này là cơ hộ để thừa nhận
and reward the effort, the team, and key stakeholder
và trao thưởng cho những nỗ lực, những đóng góp của đội và
contributions.
của các bên tham gia chính.